[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Silence of the Monster]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់បិសាច]
[Episode 32]
[ភាគទី៣២]
[The First Falling Leaf]
[ស្លឹកឈើជ្រុះដំបូង]
We're home.
យើងនៅផ្ទះ។
I'm back!
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ!
What do you want for lunch?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់?
Can I have whatever I want?
តើខ្ញុំអាចមានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's your first day back today.
វាជាថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
What if I want to eat everything?
ចុះបើខ្ញុំចង់ញ៉ាំអ្វីទាំងអស់?
How many dishes do you want?
តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មានចាន?
I…
ខ្ញុំ…
Ten dishes please.
ដប់ចាន។
I'm a pig breeder indeed.
ខ្ញុំពិតជាអ្នកចិញ្ចឹមជ្រូកមែន។
Well, I'm a cute pig.
អញ្ចឹងខ្ញុំជាជ្រូកដ៏គួរឲ្យស្រលាញ់។
Wang Qing.
វ៉ាង ឈីង
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
Do you need it?
តើអ្នកត្រូវការវាទេ?
I'll be ready soon.
ខ្ញុំនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
No.
ទេ
I was wondering
ខ្ញុំបានឆ្ងល់
if you could give me the files
ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឯកសារ
I asked you to sort out this morning.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកដោះស្រាយនៅព្រឹកនេះ។
Sorry, I forgot it.
សូមទោស ខ្ញុំភ្លេចវាហើយ។
I'll get it for you now.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
your boyfriend is a great locksmith.
មិត្តប្រុសរបស់អ្នកគឺជាជាងដែកដ៏អស្ចារ្យ។
Yes.
បាទ។
Is there anything wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Do you need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
No, no.
Nerd ។
I was just asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Well,
មែនហើយ
I'm gonna get the files for you now.
ខ្ញុំនឹងយកឯកសារមកឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
What's wrong, Wang?
Wang មានរឿងអី?
I...
ខ្ញុំ...
Wang.
វ៉ាង។
What's wrong with you lately?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីថ្មីៗនេះ?
You seem distracted.
អ្នកហាក់ដូចជារំខាន។
Are you in trouble?
តើអ្នកមានបញ្ហាទេ?
Let me know if you have any problems.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហាណាមួយ។
I will try my best
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to help you.
ដើម្បី​ជួយ​អ្នក។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
Could you do me a favor?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ​?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I asked you before
ខ្ញុំបានសួរអ្នកពីមុន
whether your boyfriend was a locksmith.
ថាតើមិត្តប្រុសរបស់អ្នកគឺជាជាងដែក។
This is Professor Xu Chenghuan.
នេះ​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ Xu Chenghuan។
He's a prestigious appraiser
គាត់ជាអ្នកវាយតម្លៃដ៏មានកិត្យានុភាព
in our country.
នៅក្នុងប្រទេសរបស់យើង។
He was Qing's father's best friend when he was alive.
គាត់គឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ឪពុករបស់ Qing នៅពេលគាត់នៅរស់។
Mr. Xu.
លោក Xu ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
This is the locksmith I mentioned,
នេះ​ជា​ជាង​ធ្វើ​សោ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​លើក​ឡើង
Mr. He Chufeng.
លោក He Chufeng ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I came here with my teacher.
ខ្ញុំមកទីនេះជាមួយគ្រូរបស់ខ្ញុំ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
Not too bad.
មិនអាក្រក់​ពេក​ទេ។
This is a double-sided locked box.
នេះគឺជាប្រអប់ចាក់សោពីរជ្រុង។
There's a lock on each of both sides.
មានសោនៅសងខាង។
They need to be opened at the same time.
ពួកគេត្រូវការបើកក្នុងពេលតែមួយ។
I can only control one side,
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងបានតែម្ខាង
so I need someone
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការនរណាម្នាក់
to help me control the other side.
ដើម្បីជួយខ្ញុំគ្រប់គ្រងភាគីម្ខាងទៀត។
What kind of person do you need?
តើអ្នកត្រូវការមនុស្សប្រភេទណា?
To open this lock,
ដើម្បីបើកសោនេះ
those two people need to have telepathic communications.
មនុស្សពីរនាក់នោះត្រូវមានទំនាក់ទំនងតាមទូរស័ព្ទ
They need to breathe equally.
ពួកគេត្រូវការដកដង្ហើមស្មើៗគ្នា។
They even need to collaborate with each other to use strengths.
ពួកគេថែមទាំងត្រូវការសហការគ្នាដើម្បីប្រើកម្លាំង។
The original design purpose of this lock
គោលបំណងនៃការរចនាដើមនៃសោនេះ។
is like twins.
គឺដូចជាកូនភ្លោះ។
One person
មនុស្ស​ម្នាក់
is like another self of the other person.
គឺដូចជាខ្លួនរបស់អ្នកដទៃ។
So it's better for them
ដូច្នេះវាប្រសើរជាងសម្រាប់ពួកគេ។
to have similar length of fingers.
ដើម្បីឱ្យមានប្រវែងម្រាមដៃដូចគ្នា។
But
ប៉ុន្តែ
we only have three opportunities to open it.
យើង​មាន​ឱកាស​តែ​បី​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ការ​បើក​វា​។
If we fail three times,
បើយើងបរាជ័យបីដង
it's likely that it won't be opened anymore.
វាទំនងជាថាវានឹងមិនត្រូវបានបើកទៀតទេ។
I don't know if it's appropriate to say this now.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​សម​ស្រប​ឬ​អត់​ដែល​និយាយ​បែប​នេះ​ឥឡូវ​នេះ។
Isn't Miss Sui your girlfriend?
កញ្ញា ស៊ុយ មិនមែនជាសង្សាររបស់អ្នកមែនទេ?
Her breathing frequency
ភាពញឹកញាប់នៃការដកដង្ហើមរបស់នាង
must be the same as yours.
ត្រូវតែដូចគ្នានឹងរបស់អ្នក។
But I don't know how to open the lock.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបបើកសោ។
Do you know how?
តើអ្នកដឹងពីរបៀប?
I've seen it at a friend's place.
ខ្ញុំបានឃើញវានៅកន្លែងមិត្ត។
I played it once.
ខ្ញុំបានលេងវាម្តង។
But it can only be opened by two people
ប៉ុន្តែវាអាចបើកបានតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
who have telepathic communications.
អ្នកដែលមានទំនាក់ទំនង telepathic ។
They need to trust each other
ពួកគេត្រូវតែជឿទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក
and rely on each other.
ហើយពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក។
Mr. He has advanced technique
លោក ហេ មានបច្ចេកទេសទំនើប
of opening locks.
នៃការបើកសោ។
I don't know if I can do it.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ?
Didn't you open the lock once?
តើអ្នកមិនបានបើកសោម្តងទេ?
You must remember the steps.
អ្នកត្រូវតែចងចាំជំហាន។
I'll open the first two.
ខ្ញុំនឹងបើកពីរដំបូង។
You open the last two.
អ្នកបើកពីរចុងក្រោយ។
Got it.
យល់ហើយ។
Tell me when you're done.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលអ្នករួចរាល់។
We'll open it then.
យើងនឹងបើកវានៅពេលនោះ។
Ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Three, two,
បី, ពីរ,
one.
មួយ។
Is it because of my unbalanced strength?
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​កម្លាំង​មិន​មាន​តុល្យភាព​របស់​ខ្ញុំ?
You were distracted.
អ្នកត្រូវបានរំខាន។
You weren't concentrating.
អ្នកមិនបានផ្តោតអារម្មណ៍ទេ។
We need to trust each other
យើងត្រូវជឿជាក់គ្នាទៅវិញទៅមក
and have telepathic communications
និងមានការទំនាក់ទំនង telepathic
to unlock this box.
ដើម្បីដោះសោប្រអប់នេះ។
Does Mr. He trust me enough?
តើលោកជឿជាក់លើខ្ញុំគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
It's open.
វាបើកចំហ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Go. Let's have a look.
ទៅ។  តោះមើល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you for your trust.
សូមអរគុណចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
Mr. Xu.
លោក Xu ។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
With all due respect,
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់
this is not Mr. Wang Jian's work.
នេះមិនមែនជាការងាររបស់លោក Wang Jian ទេ។
Look.
មើល។
The leaf on this cup
ស្លឹកនៅលើពែងនេះ។
is not complete.
មិនពេញលេញទេ។
The veins are blurry.
សរសៃឈាមវ៉ែនគឺព្រិល។
The root is unclear.
ឫសមិនច្បាស់លាស់។
But Mr. Wang Jian's work
ប៉ុន្តែ​ការងារ​របស់​លោក Wang Jian
is known for its perfection.
ត្រូវបានគេស្គាល់សម្រាប់ភាពល្អឥតខ្ចោះរបស់វា។
With his temper,
ជាមួយនឹងកំហឹងរបស់គាត់,
he would have destroyed
គាត់នឹងបំផ្លាញចោល
a flawed leaf teacup immediately
ចានស្លឹកមានកំហុសភ្លាមៗ
and wouldn't have kept it so well.
ហើយនឹងមិនរក្សាវាឱ្យបានល្អទេ។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
This cup has no signature. It isn't marked either.
ពែងនេះមិនមានហត្ថលេខាទេ។  វាក៏មិនត្រូវបានសម្គាល់ដែរ។
Is it appropriate
តើវាសមរម្យទេ?
to make a judgment
ដើម្បីធ្វើការវិនិច្ឆ័យ
only because of Mr. Wang Jian's habit
ដោយ​សារ​តែ​ទម្លាប់​របស់​លោក Wang Jian
of destroying inferior products?
បំផ្លាញផលិតផលអន់?
We need to analyse it case by case.
យើងត្រូវវិភាគវាតាមករណី។
I know Wang Jian well.
ខ្ញុំស្គាល់ Wang Jian ច្បាស់។
His habit wouldn't change.
ទម្លាប់របស់គាត់នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
Is it possible that Mr. Wang Jian lied?
តើអាចទេដែលលោក Wang Jian កុហក?
Could it be that he locked an inferior cup
វាអាចថាគាត់បានចាក់សោពែងអន់ជាង
not made by himself
មិន​បាន​ធ្វើ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​
in the box
នៅ​ក្នុង​ប្រអប់
and lied to his family
ហើយកុហកគ្រួសាររបស់គាត់។
that this is his best work?
នេះ​ជា​ស្នាដៃ​ដ៏​ល្អ​បំផុត​របស់​គាត់?
Can Mr. Luo only think of deception?
តើលោក លូ គិតតែពីបោកប្រាស់ទេ?
This Jian Zhan is not
Jian Zhan នេះមិនមែនទេ។
Mr. Wang Jian's work.
ការងាររបស់លោក Wang Jian ។
There could be many reasons,
វាអាចមានហេតុផលជាច្រើន,
but you only thought of deception.
ប៉ុន្តែអ្នកគិតតែពីការបោកប្រាស់ប៉ុណ្ណោះ។
Not everyone is good at lying,
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែពូកែកុហកទេ
especially when it comes to people they really care about.
ជាពិសេសនៅពេលនិយាយអំពីមនុស្សដែលពួកគេពិតជាយកចិត្តទុកដាក់។
Even if what Professor Xu said is true
ទោះបីជាអ្វីដែលសាស្រ្តាចារ្យ Xu និយាយគឺជាការពិត
that this wasn't made by Mr. Wang Jian,
ថានេះមិនមែនធ្វើឡើងដោយលោក Wang Jian,
I believe he must have his reasons
ខ្ញុំជឿថាគាត់ត្រូវតែមានហេតុផលរបស់គាត់។
for keeping it for you.
ដើម្បីរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
This is his privacy.
នេះគឺជាឯកជនភាពរបស់គាត់។
Let's not make any guesses.
ចូរ​យើង​កុំ​ធ្វើ​ការ​ស្មាន។
Sorry.
សុំទោស។
I was just saying my opinion.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយយោបល់របស់ខ្ញុំ។
Excuse me.
អត់ទោស។
But this one is terrible.
ប៉ុន្តែមួយនេះគឺគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Even if it was really made by a master,
ទោះ​ជា​វា​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ម្ចាស់​ពិត​មែន​។
I think it's too bad
ខ្ញុំគិតថាវាអាក្រក់ពេកហើយ។
for a competition.
សម្រាប់ការប្រកួតប្រជែងមួយ។
[Monster Vintage]
[បិសាច Vintage]
Did you arrange it?
តើអ្នកបានរៀបចំវាទេ?
Arrange?
រៀបចំ?
Arrange what?
រៀបចំអ្វី?
Had you known that he was going
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់ទៅ
so you asked me to go there on purpose?
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ទីនោះ​ដោយ​ចេតនា?
Robin?
រ៉ូប៊ីន?
I didn't know Robin would come.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Robin នឹងមកទេ។
Wang Qing asked me
Wang Qing បានសួរខ្ញុំ
to find a locksmith,
ដើម្បីស្វែងរកជាងដែក,
so I informed you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I was surprised
ខ្ញុំ​បាន​ភ្ញាក់ផ្អើល
when I saw him there today.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅទីនោះនៅថ្ងៃនេះ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
Chufeng.
Chufeng ។
I really hope you two can make up,
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងពីរអាចបង្កើតបាន
but I didn't arrange it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរៀបចំវាទេ។
I just think you two
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាអ្នកទាំងពីរ
really match.
ពិតជាត្រូវគ្នា។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you can face it
អ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងវា។
with peace?
ជាមួយនឹងសន្តិភាព?
But I'm afraid
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច
you still don't get over it.
អ្នកនៅតែមិនឆ្លងកាត់វា។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you wouldn't have argued with him
អ្នកនឹងមិនប្រកែកជាមួយគាត់ទេ។
in front of so many people.
នៅចំពោះមុខមនុស្សជាច្រើន។
I just...
ខ្ញុំ​ុ​ទើបតែ...
You just care about him.
អ្នកគ្រាន់តែខ្វល់អំពីគាត់។
That's why you were so mad.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកខឹងខ្លាំងណាស់។
If you care so much about him,
បើអ្នកខ្វល់ពីគាត់ខ្លាំង
why don't you talk to him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយជាមួយគាត់?
Nothing to talk about.
គ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
It's not easy
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល
to have a bosom friend.
ដើម្បី​មាន​មិត្តភ័ក្ដិ​ទ្រូង។
It's such a pity
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
for you two to break up.
ដើម្បីឱ្យអ្នកទាំងពីរបែកគ្នា។
Chufeng.
Chufeng ។
Are you going to keep doing this?
តើអ្នកនឹងបន្តធ្វើបែបនេះទេ?
I think you care about him.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកខ្វល់ពីគាត់។
I'm going back to my room.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ​វិញ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Robin.
រ៉ូប៊ីន។
If you have time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល,
let's talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា។
Did you design that coincidence on purpose?
តើ​អ្នក​បាន​រចនា​ភាព​ចៃដន្យ​នោះ​ដោយ​ចេតនា​ទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
I've looked at Wang Jian's cup carefully.
ខ្ញុំបានមើលពែងរបស់ Wang Jian ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I've also studied his other works.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​សិក្សា​ស្នាដៃ​ផ្សេង​ទៀត​របស់​គាត់។
Judging from the craftsmanship
វិនិច្ឆ័យពីសិល្បៈហត្ថកម្ម
and material of that cup,
និងសម្ភារៈនៃពែងនោះ
it has the same characteristics with Wang Jian's work.
វាមានលក្ខណៈដូចគ្នាជាមួយនឹងការងាររបស់ Wang Jian ។
Although he did have the habit
ទោះបីជាគាត់មានទម្លាប់ក៏ដោយ។
of destroying inferior teacups,
ការបំផ្លាញ teacus ទាប,
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
this habit could be a decisive factor
ទម្លាប់នេះអាចជាកត្តាសម្រេចចិត្ត
to decide whether it was made by Wang Jian.
ដើម្បីសម្រេចថាតើវាត្រូវបានធ្វើឡើងដោយ Wang Jian ។
It does require comprehensive consideration
វាទាមទារការពិចារណាយ៉ាងទូលំទូលាយ
to decide who is the maker.
ដើម្បីសម្រេចថាអ្នកណាជាអ្នកបង្កើត។
Have you discussed this
តើអ្នកបានពិភាក្សារឿងនេះទេ?
with Professor Xu later?
ជាមួយសាស្រ្តាចារ្យ Xu ពេលក្រោយ?
I mentioned it to him when I went back,
ខ្ញុំ​ប្រាប់​គាត់​ពេល​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ
but he still insisted on what he believed.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែទទូចលើអ្វីដែលគាត់ជឿ។
When we had disagreements,
នៅពេលដែលយើងមានការខ្វែងគំនិតគ្នា
either I convinced him
ទាំងខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់
or he convinced me.
ឬគាត់បានបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
We usually reached an agreement,
ជាធម្មតាយើងបានឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
but this time, he didn't convince me.
ប៉ុន្តែលើកនេះ គាត់មិនបានបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំទេ។
He just insisted that he knew Wang Jian well.
គាត់គ្រាន់តែទទូចថាគាត់ស្គាល់ Wang Jian ច្បាស់។
That is weird.
នោះជាចំលែក។
You said Professor Xu and Wang Jian were old friends?
តើអ្នកបាននិយាយថាសាស្រ្តាចារ្យ Xu និង Wang Jian គឺជាមិត្តចាស់មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Is it possible that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
Professor Xu knows
សាស្រ្តាចារ្យ Xu ដឹង
this is Wang Jian's work,
នេះជាស្នាដៃរបស់ Wang Jian
but he just didn't tell the truth
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែមិនបានប្រាប់ការពិត
for some reasons?
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន?
As you said,
ដូច​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា,
there are flaws with the leaf teacup.
មានគុណវិបត្តិជាមួយ teacup ស្លឹក។
Maybe Professor Xu
ប្រហែលជាសាស្រ្តាចារ្យ Xu
was trying to save Wang Jian's face.
កំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះមុខ Wang Jian ។
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
I've known Professor Xu for a long time.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​សាស្ត្រាចារ្យ Xu យូរ​មក​ហើយ។
He never lies.
គាត់មិនដែលកុហកទេ។
He offended someone
គាត់បានធ្វើបាបនរណាម្នាក់
only because he said the truth.
ដោយសារតែគាត់និយាយការពិត។
But I also think
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏គិតដែរ។
an appraisal like this is a bit strange.
ការវាយតម្លៃបែបនេះគឺចម្លែកបន្តិច។
Only they know
មានតែពួកគេទេដែលដឹង
what happened between them.
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងពួកគេ។
Didn't you say He Chufeng was there too?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា He Chufeng នៅទីនោះដែរឬ?
Did you talk to him?
តើអ្នកបាននិយាយជាមួយគាត់ទេ?
Stop it. It gives me a headache.
បញ្ឈប់​វា។  វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺក្បាល។
You can't keep avoiding him.
អ្នកមិនអាចបន្តគេចពីគាត់បានទេ។
It was really awkward
វាពិតជាឆ្គងណាស់។
when we met today.
នៅពេលដែលយើងបានជួបនៅថ្ងៃនេះ។
The way he looked at me today
របៀបដែលគាត់មើលមកខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
was like he was going to eat me.
វាដូចជាគាត់នឹងញ៉ាំខ្ញុំ។
He was as cool as an iceberg.
គាត់ត្រជាក់ដូចភ្នំទឹកកក។
Ice will melt eventually.
ទឹកកកនឹងរលាយនៅទីបំផុត។
I'll go with the flow.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយលំហូរ។
Aren't you going to talk to him?
តើអ្នកមិននិយាយជាមួយគាត់ទេ?
There might be some misunderstanding.
ប្រហែលជាមានការយល់ច្រលំខ្លះ។
There's nothing to talk about.
មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយអំពី។
That's the end.
នោះហើយជាទីបញ្ចប់។
Even if this is the end,
ទោះបីនេះជាទីបញ្ចប់ក៏ដោយ
at least
យ៉ាងហោចណាស់
you should give yourself
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យខ្លួនអ្នក
a chance to know the truth.
ឱកាសដើម្បីដឹងការពិត។
I don't want you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to lose an important friend
បាត់បង់មិត្តសំខាន់
because of any misunderstanding.
ដោយសារតែការយល់ច្រឡំណាមួយ។
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ ខិតកាន់តែជិតដើម្បីមានអារម្មណ៍ថាដកដង្ហើមទន់ភ្លន់របស់អ្នក♫
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ ស្រលាញ់អូនដោយសម្ងាត់។  ការសួរនាំក្លាយជាការប្រុងប្រយ័ត្ន ♫
♫We get each other without words♫
♫យើងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមកដោយគ្មានពាក្យ♫
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានពពកដោយអារម្មណ៍ស្មុគស្មាញ♫
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ពេលយប់បាត់ ពន្លឺព្រះអាទិត្យចូលមក♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ ស្រលាញ់អូនលើសហើយមែនទេ?♫
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ វាមិនអាចបំភ្លេចបាន ទោះបីជាមិនមានការបង្វិល ឬវិលក៏ដោយ។
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ បន្តិច​ម្ដងៗ ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ♫
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងមនោសញ្ចេតនាដ៏សាមញ្ញ♫
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ ពួកយើងធ្លាប់បានជួបនូវអនុស្សាវរីយ៍ដែលរំជើបរំជួលបេះដូងជាមួយគ្នា រីករាយ ឬសោកសៅ ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែខិតជិតគ្នា ♫
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងមិនអាចទប់ទល់នឹងការទាក់ទាញរវាងពួកយើងបានទេ ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱបអ្នកដោយមិនគិតពីសភាវគតិ♫
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ខ្ញុំនឹកអ្នកក្នុងការចងចាំពេលយើងនៅឆ្ងាយ♫
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ បេះដូង​ខ្ញុំ​បាន​រួច​ផុត​ពី​ទំនាញ​ផែនដី​ ហើយ​ធ្លាក់​ផ្លូវ​គន្លង​♫​
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ពេលយប់បាត់ ពន្លឺព្រះអាទិត្យចូលមក♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ ស្រលាញ់អូនលើសហើយមែនទេ?♫
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ វាមិនអាចបំភ្លេចបាន ទោះបីជាមិនមានការបង្វិល ឬវិលក៏ដោយ។
Even if thes is not Mr. Wang Jian's work,
បើទោះជាទាំងនេះមិនមែនជាស្នាដៃរបស់លោក Wang Jian ក៏ដោយ
there could be many reasons,
វាអាចមានហេតុផលជាច្រើន
but you only thought of deception.
ប៉ុន្តែអ្នកគិតតែពីការបោកប្រាស់ប៉ុណ្ណោះ។
Not everyone is good at lying,
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែពូកែកុហកទេ
especially when it comes to people they really care about.
ជាពិសេសនៅពេលនិយាយអំពីមនុស្សដែលពួកគេពិតជាយកចិត្តទុកដាក់។
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងមិនអាចទប់ទល់នឹងការទាក់ទាញរវាងពួកយើងបានទេ ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱបអ្នកដោយមិនគិតពីសភាវគតិ♫
Wang Qing is on leave today.
Wang Qing ឈប់សម្រាកថ្ងៃនេះ។
On leave?
ឈប់សម្រាក?
Is she sick?
តើនាងឈឺទេ?
She asked for the personal leave.
នាងបានសុំការឈប់សម្រាកផ្ទាល់ខ្លួន។
But it's strange.
ប៉ុន្តែវាចម្លែកណាស់។
She never took a leave.
នាងមិនដែលឈប់សម្រាកទេ។
After she left,
បន្ទាប់ពីនាងចាកចេញ,
I think it's too inconvenient.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​ស្រួល​ពេក។
Our printer was running out of ink.
ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពរបស់យើងអស់ទឹកថ្នាំ។
We had been looking for the ink box for a long time,
យើងស្វែងរកប្រអប់ទឹកថ្នាំយូរហើយ
but no one found it.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់បានរកឃើញវាទេ។
I didn't realise
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Wang Qing has done so many good things.
Wang Qing បានធ្វើរឿងល្អៗជាច្រើន។
Wang Qing has done a lot of good stuff, okay?
វ៉ាង ឈីង បានធ្វើរឿងល្អច្រើនណាស់មែនទេ?
Mr. Yu,
លោក យូ
you asked her
អ្នកបានសួរនាង
to buy cold medicine for you
ដើម្បីទិញថ្នាំត្រជាក់សម្រាប់អ្នក
when your girlfriend was sick,
នៅពេលដែលមិត្តស្រីរបស់អ្នកឈឺ
and you just realized that?
ហើយអ្នកទើបតែដឹងថា?
Right.
ត្រូវហើយ។
Yes.
បាទ។
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
I'm free. I'll do it for you.
ខ្ញុំ​ទំនេរ។  ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Save it.
រក្សា​វា​ទុក។
I dare not bother you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានរំខានអ្នកទេ។
It’s Mr. Jin.
គឺលោក Jin ។
I asked her
ខ្ញុំបានសួរនាង
to sort out some files for me.
ដើម្បីតម្រៀបឯកសារមួយចំនួនសម្រាប់ខ្ញុំ។
I need it now,
ខ្ញុំត្រូវការវាឥឡូវនេះ,
so I want to ask her.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សួរនាង។
Mr. Jin?
លោក Jin?
Is his purchase procedure complicated?
តើ​ដំណើរ​ការ​ទិញ​របស់​គាត់​មាន​ភាព​ស្មុគស្មាញ​ទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
There's just something I don't fully understand.
មាន​អ្វី​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទាំង​ស្រុង។
I want to check it again.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលវាម្តងទៀត។
Fine.
ល្អ
I can't help you with this.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកក្នុងរឿងនេះបានទេ។
Do it yourself.
ធ្វើ​វា​ដោយខ្លួនឯង។
I'm gonna go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Miss Sui,
កញ្ញា ស៊ុយ
these are the files you asked for.
ទាំងនេះគឺជាឯកសារដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
I'll be at home
ខ្ញុំនឹងនៅផ្ទះ
these days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
I can't come to the law firm.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មក​ការិយាល័យ​ច្បាប់​បាន​ទេ។
But if you need
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ
me to search anything,
ខ្ញុំស្វែងរកអ្វីក៏បាន
just let me know.
គ្រាន់តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង។
I'll try my best to do it at home.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមធ្វើវានៅផ្ទះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
opening the interlinked lock
ការបើកសោដែលជាប់ទាក់ទងគ្នា។
and opening the wooden box my dad left
ហើយបើកប្រអប់ឈើដែលប៉ាខ្ញុំចាកចេញ
is very important
មានសារៈសំខាន់ណាស់។
to our family.
ដល់គ្រួសាររបស់យើង។
My family and I
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ
are very grateful to you and Mr. He.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះលោក និងលោក។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Thank you for the files.
សូមអរគុណចំពោះឯកសារ។
Take care of your family.
ថែរក្សាគ្រួសាររបស់អ្នក។
Could there be many of it
វាអាចមានច្រើន។
and you've mistaken one for another?
ហើយអ្នកបានច្រឡំមួយទៅមួយផ្សេងទៀត?
Qing's father gave it to me in person
ឪពុករបស់ Qing បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដោយផ្ទាល់
before he passed away.
មុនពេលគាត់ស្លាប់។
It can't be wrong.
វាមិនអាចខុសទេ។
What did he tell you?
តើគាត់បានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
He said that the last cup he made
គាត់បាននិយាយថាពែងចុងក្រោយដែលគាត់បានធ្វើ
was in this wooden box.
ស្ថិតនៅក្នុងប្រអប់ឈើនេះ។
It's the best one he had ever made.
វាល្អបំផុតដែលគាត់ធ្លាប់ធ្វើ។
It's his proudest work.
វាជាការងារដែលមានមោទនភាពបំផុតរបស់គាត់។
He wanted me to open it as needed.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំបើកវាតាមតម្រូវការ។
But it mustn't be made by uncle.
ប៉ុន្តែ​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​ដោយ​ពូ​ទេ។
He wouldn't leave
គាត់នឹងមិនចាកចេញទេ។
a cup with flaws.
ពែងមួយដែលមានគុណវិបត្តិ។
I think this is a cup made by my dad.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​ជា​ពែង​ធ្វើ​ដោយ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
My dad wouldn't
ប៉ារបស់ខ្ញុំនឹងមិន
take someone else's work
យកការងាររបស់អ្នកដទៃ
as his.
ជារបស់គាត់។
He always made good works.
គាត់តែងតែធ្វើអំពើល្អ។
My father knew how to make Jian Zhan well.
ឪពុកខ្ញុំចេះធ្វើ Jian Zhan បានល្អ។
He must have a special purpose
គាត់ត្រូវតែមានគោលបំណងពិសេស
of leaving this Jian Zhan.
ការចាកចេញពី Jian Zhan នេះ។
But even Professor Xu said
ប៉ុន្តែសូម្បីតែសាស្រ្តាចារ្យ Xu បាននិយាយ
it isn't uncle's work.
វាមិនមែនជាការងាររបស់ពូទេ។
Not only perfect works
មិនត្រឹមតែស្នាដៃល្អឥតខ្ចោះប៉ុណ្ណោះទេ
are good works.
គឺជាស្នាដៃល្អ។
Isn't perfect the best?
មិនល្អឥតខ្ចោះទេ?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Although the Jian Zhan you made
ទោះបីជា Jian Zhan ដែលអ្នកបានធ្វើ
is not a standard one,
មិនមែនជាស្តង់ដារទេ
you didn't shape it
អ្នកមិនបានបង្កើតវាទេ។
purposefully,
ដោយចេតនា,
which makes it look natural and lively.
ដែលធ្វើឱ្យវាមើលទៅធម្មជាតិ និងរស់រវើក។
Compared to those standard Jian Zhan,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងស្តង់ដារ Jian Zhan
it's livelier.
វារស់រវើក។
But it's just a flawed cup.
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាពែងដែលមានកំហុសប៉ុណ្ណោះ។
Not everyone can make
មិនមែនគ្រប់គ្នាអាចធ្វើបានទេ។
a perfect Jian Zhan.
Jian Zhan ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Likewise,
ដូចគ្នានេះដែរ
it's not the only goal
វាមិនមែនជាគោលដៅតែមួយនោះទេ។
for a maker to make perfect Jian Zhan.
សម្រាប់អ្នកផលិតដើម្បីធ្វើឱ្យ Jian Zhan ល្អឥតខ្ចោះ។
Don't let perfection
កុំអនុញ្ញាតឱ្យភាពល្អឥតខ្ចោះ
become a frame that limits us.
ក្លាយជាស៊ុមដែលកំណត់យើង។
Just like this one,
ដូច​មួយ​នេះ,
something with defects may be the one that has a soul.
អ្វី​ដែល​មាន​បញ្ហា​អាច​ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​ព្រលឹង។
Something with defects
អ្វីមួយដែលមានគុណវិបត្តិ
may be the one that has a soul.
ប្រហែលជាអ្នកដែលមានព្រលឹង។
Miss Sui, Mr. He,
កញ្ញា ស៊ុយ លោក ហ៊ា
sorry to bother you early in the morning.
សុំទោសដែលរំខានអ្នកពីព្រលឹម។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You must have something important.
អ្នកត្រូវតែមានអ្វីសំខាន់។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
Could you
តើអ្នកអាច
help me contact Robin?
ជួយខ្ញុំទាក់ទង Robin?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I noticed that
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញ
you all know Robin that day.
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្គាល់ Robin នៅថ្ងៃនោះ។
Yes.
បាទ។
We all know him.
យើងទាំងអស់គ្នាស្គាល់គាត់។
He used to work here.
គាត់ធ្លាប់ធ្វើការនៅទីនេះ។
He's an excellent appraiser.
គាត់គឺជាអ្នកវាយតម្លៃដ៏ល្អម្នាក់។
I'd like to ask Robin
ខ្ញុំចង់សួរ Robin
to help appraise this leaf teacup again.
ដើម្បី​ជួយ​វាយ​តម្លៃ​ពែង​ស្លឹក​នេះ​ម្ដង​ទៀត។
I think this leaf teacup
ខ្ញុំគិតថាទឹកតែស្លឹកនេះ។
is my father's work.
គឺជាការងាររបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Are you doubting
តើអ្នកសង្ស័យទេ?
Professor Xu's appraisal?
ការវាយតម្លៃរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Xu?
I know I'm not qualified
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to question Professor Xu's appraisal
ដើម្បីសាកសួរការវាយតម្លៃរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Xu
or his academic level.
ឬកម្រិតសិក្សារបស់គាត់។
But as Wang Jian's daughter,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាកូនស្រីរបស់ Wang Jian
I think this is my father's work.
ខ្ញុំគិតថានេះជាការងាររបស់ឪពុកខ្ញុំ។
On the day Professor Xu did the appraisal,
នៅថ្ងៃដែលសាស្រ្តាចារ្យ Xu ធ្វើការវាយតម្លៃ
Robin had a different opinion,
Robin មាន​ទស្សនៈ​ខុស​គ្នា
so I'd like to know his opinion.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ពី​យោបល់​របស់​គាត់។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
If it's convenient for you,
ប្រសិនបើវាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក,
could you please
តើអ្នកអាចទេ?
help me contact Robin
ជួយខ្ញុំទាក់ទង Robin
and ask him to do another appraisal for me?
ហើយ​សុំ​ឲ្យ​គាត់​ធ្វើ​ការ​វាយ​តម្លៃ​មួយ​ទៀត​ឲ្យ​ខ្ញុំ?
Professor Xu is his teacher.
សាស្រ្តាចារ្យ Xu គឺជាគ្រូរបស់គាត់។
It may be a bit awkward
វាប្រហែលជាឆ្គងបន្តិច
to ask him to do another appraisal
ដើម្បីសុំឱ្យគាត់ធ្វើការវាយតម្លៃផ្សេងទៀត។
after his teacher's appraisal.
បន្ទាប់ពីការវាយតម្លៃរបស់គ្រូ។
I'm sorry for making things difficult for you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកពិបាក។
Or,
ឬ
could you give me
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
his contact information?
ព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់គាត់?
I can contact
ខ្ញុំអាចទាក់ទងបាន។
and ask him myself.
ហើយសួរគាត់ខ្លួនឯង។
Call him now.
ហៅគាត់ឥឡូវនេះ។
Bean Bun.
សណ្តែកល្អ។
I'm glad you have a conscience.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកមានមនសិការ។
Give me a hug.
ឱ្យខ្ញុំឱប។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
បាទ។
Why didn't you reply to my messages?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយតបសាររបស់ខ្ញុំ?
Well,
មែនហើយ
I forgot.
ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Come in, please.
សូម​ចូល​មក។
Could you hold the box for me?
តើអ្នកអាចកាន់ប្រអប់អោយខ្ញុំបានទេ?
I want to hold Bean Bun for a while.
ខ្ញុំចង់កាន់ Bean Bun មួយរយៈ។
When I was at your house that day,
ពេលខ្ញុំនៅផ្ទះអ្នកនៅថ្ងៃនោះ
I knew it is Mr. Wang Jian's work.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាការងាររបស់លោក Wang Jian។
I searched a lot of information when I went back.
ខ្ញុំបានស្វែងរកព័ត៌មានជាច្រើននៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
I still think so
ខ្ញុំនៅតែគិតដូច្នេះ
looking at this Jian Zhan today.
មើល Jian Zhan ថ្ងៃនេះ។
But Professor Xu said it isn't.
ប៉ុន្តែ​សាស្ត្រាចារ្យ Xu បាន​និយាយ​ថា វា​មិនមែន​ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
this is indeed different from
នេះពិតជាខុសពី
my father's previous works.
ស្នាដៃពីមុនរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
I'm not 100% sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដ 100% ទេ។
10% of the…
10% នៃ…
10% of the reasons
10% នៃហេតុផល
are because Professor Xu's conclusion
គឺដោយសារតែការសន្និដ្ឋានរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Xu
may be drawn based on other factors.
អាចត្រូវបានគូរដោយផ្អែកលើកត្តាផ្សេងទៀត។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
Professor Xu might be hiding something?
សាស្រ្តាចារ្យ Xu ប្រហែលជាកំពុងលាក់អ្វីមួយ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Actually, I have a lot of questions.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមានសំណួរជាច្រើន។
Professor Xu has always been objective
សាស្រ្តាចារ្យ Xu តែងតែមានគោលបំណង
when he does appraisals.
នៅពេលដែលគាត់ធ្វើការវាយតម្លៃ។
He doesn't lie.
គាត់មិនកុហកទេ។
Someone also said he never lied,
មានគេនិយាយថាគាត់មិនដែលកុហកទេ
but in the end, he lied.
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់គាត់បានកុហក។
Hello, Professor Xu.
ជំរាបសួរ សាស្រ្តាចារ្យ Xu ។
Yes.
បាទ។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
Your place is so nice.
កន្លែងរបស់អ្នកស្អាតណាស់។
You must be happy
អ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្ត
living with so many friends.
រស់នៅជាមួយមិត្តភក្តិច្រើន។
Yes.
បាទ។
You're just like my family.
អ្នកគឺដូចជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
You're all good
អ្នក​ល្អ​ទាំង​អស់​គ្នា។
and talented.
និងមានទេពកោសល្យ។
You're good too.
អ្នកក៏ល្អដែរ។
Without you at the law firm,
បើគ្មានអ្នកនៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់
we feel like we are not complete.
យើងមានអារម្មណ៍ថាយើងមិនពេញលេញ។
I'm not that good,
ខ្ញុំមិនសូវល្អទេ
but my dad and the others are great.
ប៉ុន្តែ​ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​គឺ​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Our whole family can make Jian Zhan.
គ្រួសាររបស់យើងទាំងមូលអាចបង្កើត Jian Zhan ។
Only I,
មានតែខ្ញុំទេ
as his daughter,
ដូចជាកូនស្រីរបស់គាត់
didn't inherit anything.
មិនបានទទួលមរតកអ្វីទាំងអស់។
My dad must be very sad.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​សោក​ស្តាយ​ជា​ខ្លាំង។
He was always busy.
គាត់តែងតែរវល់។
He always had a lot to do.
គាត់តែងតែមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើច្រើន។
I have a yard like this at home.
ខ្ញុំមានទីធ្លាបែបនេះនៅផ្ទះ។
There is a tree in the yard.
មានដើមឈើមួយនៅក្នុងទីធ្លា។
My dad and I had a deal when I was young.
ប៉ា​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ​មាន​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​កាល​ពី​ក្មេង។
Every autumn,
រាល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
we would go to the yard
យើងនឹងទៅទីធ្លា
to pick up the first falling leaf.
ដើម្បីយកស្លឹកឈើជ្រុះដំបូង។
What do you mean by the first falling leaf?
តើស្លឹកឈើជ្រុះដំបូងមានន័យយ៉ាងណា?
Is there any special meaning?
តើមានអត្ថន័យពិសេសទេ?
Yes.
បាទ។
Qing.
ឈីង។
Let me tell you a secret.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកនូវអាថ៌កំបាំងមួយ។
Actually,
តាមពិតទៅ
the leaf teacup made of the first falling leaf
ស្លឹកតែធ្វើពីស្លឹកឈើជ្រុះដំបូង
is the most beautiful one.
គឺស្អាតជាងគេ។
The reason why a leaf teacup is beautiful
មូលហេតុដែលស្លឹកតែស្អាត
because Jian Zhan
ដោយសារតែ Jian Zhan
extends the beauty of nature via leaves.
ពង្រីកភាពស្រស់ស្អាតនៃធម្មជាតិតាមរយៈស្លឹក។
Therefore, every leaf teacup
ដូច្នេះរាល់ស្លឹកតែ
is unique.
គឺប្លែក។
No two leaves in the world are the same.
គ្មានស្លឹកពីរលើលោកនេះដូចគ្នាទេ។
Qing.
ឈីង។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
only a leaf teacup
មានតែទឹកតែស្លឹកប៉ុណ្ណោះ។
made of flawed leaves
ធ្វើពីស្លឹកដែលខូច
has the meaning of time.
មានអត្ថន័យនៃពេលវេលា។
The more meaning of time it has,
ពេលវេលាកាន់តែមានន័យ
the more beauty of nature it integrates.
ភាពស្រស់ស្អាតនៃធម្មជាតិកាន់តែច្រើនវារួមបញ្ចូល។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
I'll wait for the first falling leaf
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំស្លឹកឈើជ្រុះដំបូង
every year going forward
ជារៀងរាល់ឆ្នាំទៅមុខ
and see what it looks like.
ហើយមើលថាតើវាមើលទៅដូចអ្វី។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's make a deal.
ធ្វើ​កិ​ច​្​្ច​ព្រមព្រៀង​មួយ។
We'll come here to pick up the first falling leaf every autumn.
យើងនឹងមកទីនេះដើម្បីរើសស្លឹកឈើជ្រុះដំបូងរៀងរាល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Why didn't I think of
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានគិត
paying attention to the first falling leaf?
យកចិត្តទុកដាក់លើស្លឹកឈើជ្រុះដំបូង?
Well,
មែនហើយ
I need to write it down on my phone.
ខ្ញុំត្រូវសរសេរវានៅលើទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
My dad is a very romantic person.
ប៉ាខ្ញុំជាមនុស្សរ៉ូមែនទិកណាស់។
In fact, many people said
តាមពិតមនុស្សជាច្រើនបាននិយាយ
he was too strict about perfection,
គាត់តឹងរឹងពេកអំពីភាពល្អឥតខ្ចោះ
but only I know
ប៉ុន្តែមានតែខ្ញុំទេដែលដឹង
my dad wasn't like that.
ប៉ារបស់ខ្ញុំមិនដូចនោះទេ។
He always told me
គាត់តែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
sometimes,
ពេលខ្លះ
perfection is not the most important thing.
ភាពល្អឥតខ្ចោះមិនមែនជារឿងសំខាន់បំផុតនោះទេ។
Something with defects
អ្វីមួយដែលមានគុណវិបត្តិ
may be the one that has a soul.
ប្រហែលជាអ្នកដែលមានព្រលឹង។